# FirMapache v0.1.0

Primera version publica estable de FirMapache.

## Resumen

FirMapache v0.1.0 formaliza el firmador local de escritorio para JSON/JWS y
PDF/PAdES con soporte PKCS#11 y PKCS#12. Esta version esta pensada como base
estable para publicacion publica en GitHub, pruebas con tokens reales y
validacion de integraciones locales mediante `POST /sign`.

## Funcionalidades principales

- Servicio HTTPS local en `https://localhost:4637/`.
- Endpoint compatible `POST /sign` para JWS y PDF.
- Firma JWS compact RS256 compatible con `x5c`.
- Firma PDF `ETSI.CAdES.detached` con `/ByteRange`, `/Contents`, `/M` y
  metadatos basicos del diccionario de firma.
- Firma manual JSON/JWS y PDF desde la app.
- Firma manual multiarchivo con progreso, resumen y ZIP cuando hay multiples
  resultados.
- Soporte PKCS#11 para tokens fisicos, incluyendo ePass2003.
- Soporte PKCS#12/PFX para tokens virtuales de QA y desarrollo.
- Identidades de firma normalizadas.
- Autofirma configurable para entornos controlados.
- Cache de tokens/certificados y watcher PC/SC.
- Tray, segundo plano y ventana dedicada de firma.
- Validacion JWS, diagnostico estructural PDF y diagnostico exportable.

## Metadata de build

La aplicacion expone metadata centralizada:

- `APP_NAME`: FirMapache
- `APP_VERSION`: 0.1.0
- `BUILD_DATE`: fecha UTC generada al compilar
- `GIT_COMMIT`: commit corto generado al compilar
- `RELEASE_CHANNEL`: stable

Esta informacion aparece en el Dashboard, Diagnostico y endpoint
`GET /version`.

## Limitaciones conocidas

- PDF/PAdES no incluye TSA, LTV, OCSP ni CRL.
- El certificado HTTPS local es self-signed.
- Los tokens virtuales PKCS#12/PFX son recomendados para QA y desarrollo, no
  como reemplazo de tokens fisicos en produccion.

## Artefactos esperados

- `FirMapache_0.1.0_amd64.AppImage`
- `FirMapache_0.1.0_amd64.deb`
- `firmapache-0.1.0-1-x86_64.pkg.tar.zst`
- `SHA256SUMS`

## Construccion Linux

```bash
cargo tauri build
./scripts/sha256sums.sh
```

El script `scripts/build-linux.sh` ejecuta `cargo tauri build` y lista los
artefactos generados. El script `scripts/check-release.sh` ejecuta las
validaciones de release antes de publicar.

El paquete nativo Arch Linux se construye desde `packaging/arch`:

```bash
cd packaging/arch
makepkg -si
```

Nota: en algunas distribuciones rolling release, `linuxdeploy` puede fallar al
crear AppImage si su `strip` interno no reconoce secciones ELF modernas como
`.relr.dyn`. En ese caso, el `.deb` puede generarse correctamente y el AppImage
debe construirse en un entorno Linux compatible con la version de `linuxdeploy`
usada por Tauri, por ejemplo una imagen Debian/Ubuntu de release.

## Comandos de release

```bash
git tag -a v0.1.0 -m "FirMapache v0.1.0"
git push origin v0.1.0
```
